---
topic_id: 2326
slug: topic-2326
title: Etta James «Blues To The Bone» (2004)
post_count: 3
first_post: 2004-11-24 21:09
last_post: 2004-11-29 21:14
---

## Etta James «Blues To The Bone» (2004)
**From:** Андрей Ордальонов (Андрей PRG)  **Date:** 2004-11-24 21:09  **Post:** #19851

Пластинка представляет собой сборник классических блюзовых вещей в исполнении одной из матриархесс блюза неповторимой Etta James. Тут нет никаких сюсюканий, всё взросло и по блюзу. При этом ни одной вещи в сочном «современном» исполнении: акустика, полуакустика, аскетизм звучания тех времён, когда не умели хорошо писать звук. 
Единственная женщина среди мужской рати, в составе которой два её сына Donto и Sametto на ударных и басу соответственно, Josh Sklair – гитара/добро-гитара и некоторые другие, Etta James, как обычно, великолепна в роли полководца.

Открывает альбом нестареющая «Got My Mojo Working» в почти что буги-интерпретации.
Jimmy Reed’овский «Hush Hush» нетороплив и вальяжен – это, пожалуй, одна из самых запоминающихся (если такое слово можно вообще употребить по отношению к классике жанра) вещей на пластинке. Брутальный звучащий почти речитативом бас Etta James оттеняет писклявый харп John «Juke» Logan. Вот это истинный блюз и по настроению, и по вкусу! 
«Lil’ Red Rooster» Willie Dixon’a у Etta James превратился в царство слайда. 
Монотонной «Crawlin’ King Snake», записанной чисто семейным составом James’ов, с подвываниями и скрипящей блеющей гитарой, думается, должен был бы быть доволен и сам, приложивший руку к её созданию, John Lee Hooker. 
«The Sky Is Crying» представлена дуэтом Etta James и Brian Ray (гитара) – второй безусловный шедевр этого альбома. Ни грамма лишнего, ни нотки, ни вздоха. Исполнено удивительно красиво, чисто и рационально. 
В «Driving Wheel» авторства Roosevelt Sykes кажется, что Etta James намеренно басит, понижая голос ниже данного ей природой, но нет. Всё иначе. Просто годы берут своё: сужается диапазон, и без того низкий голос теряет гибкость и внутреннюю влагу. Однако у певицы остаётся самое важное – обаяние блюза. И это - главное.

---

## Хороший альбом
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2004-11-29 19:30  **Post:** #19869

Мне особенно нравится версия "Crawling King Snake" на этом диске.

---

## Да, "Crawling King Snake" просто шикарна :)
**From:** Андрей Ордальонов (Андрей PRG)  **Date:** 2004-11-29 21:14  **Post:** #19870

---
